# 拼接
## 1.`+`号拼接
使用+号进行字符串拼接有两种情况
### `+`号拼接两个变量
实际是临时实例化了一个StringBuilder进行拼接的
```java

String str = str1+str2
等价于
String str = return new StringBuilder().apend(str1).apend(str2).toString
```
### `+`号拼接两个字面量
```java
String str = "a"+"b"
直接等价于
String str = "ab"
//在编译期就将结果输出了
```
## 2.String.concat方法
该方法会重新生成一个两个字符串长度之和的final char[] 数组，再将连个字符串复制到数组中，最后通过该数组创建一个新的String
```java
public String concat(String str) {
    int otherLen = str.length();
    if (otherLen == 0) {
        return this;
    }
    int len = value.length;
    char buf[] = Arrays.copyOf(value, len + otherLen);
    str.getChars(buf, len);
    return new String(buf, true);
}

```
## 3.[StringBuffer和StringBuilder](https://hollischuang.gitee.io/tobetopjavaer/#/basics/java-basic/string-concat?id=stringbuffer%e5%92%8cstringbuilder)
与String不同的是，它并不是final的，所以他是可以修改的。另外，与String不同，字符数组中不一定所有位置都已经被使用，它有一个实例变量，表示数组中已经使用的字符个数，定义如下：
append会直接拷贝字符到内部的字符数组中，如果字符数组长度不够，会进行扩展。
StringBuffer和StringBuilder类似，最大的区别就是StringBuffer是**线程安全的**，看一下StringBuffer的append方法。
## [StringUtils.join](https://hollischuang.gitee.io/tobetopjavaer/#/basics/java-basic/string-concat?id=stringutilsjoin%e6%98%af%e5%a6%82%e4%bd%95%e5%ae%9e%e7%8e%b0%e7%9a%84)
通过查看StringUtils.join的源代码，我们可以发现，其实他也是通过StringBuilder来实现的。
## 总结
常用的字符串拼接方式有五种：
`StringBuilder`>`StringBuffer`>`String.concat`>`+`>`StringUtils.join`

1. 如果不是在循环体中进行字符串拼接的话，直接使用+就好了。
2. 在循环体中进行字符串拼接的话，直接使用`StringBuilder`就好了
3. 如果在并发场景中进行字符串拼接的话，要使用`StringBuffer`来代替`StringBuilder`。
## [Java 8中的StringJoiner](https://hollischuang.gitee.io/tobetopjavaer/#/basics/java-basic/stringjoiner-in-java8?id=java-8%e4%b8%ad%e7%9a%84stringjoiner)
StringJoiner是java.util包中的一个类，用于构造一个由分隔符分隔的字符序列（可选），并且可以从提供的前缀开始并以提供的后缀结尾。虽然这也可以在StringBuilder类的帮助下在每个字符串之后附加分隔符，但StringJoiner提供了简单的方法来实现，而无需编写大量代码。
StringJoiner类共有2个构造函数，5个公有方法。其中最常用的方法就是add方法和toString方法，类似于StringBuilder中的append方法和toString方法。
实例：
```java

public class StringJoinerTest {

    public static void main(String[] args) {
        StringJoiner sj = new StringJoiner("Hollis");

        sj.add("hollischuang");
        sj.add("Java干货");
        System.out.println(sj.toString());

        StringJoiner sj1 = new StringJoiner(":","[","]");

        sj1.add("Hollis").add("hollischuang").add("Java干货");
        System.out.println(sj1.toString());
    }
}

```
值得注意的是，当我们StringJoiner(CharSequence delimiter)初始化一个StringJoiner的时候，这个delimiter其实是**分隔符**，并不是可变字符串的初始值。
StringJoiner(CharSequence delimiter,CharSequence prefix,CharSequence suffix)的第二个和第三个参数分别是拼接后的字符串的**前缀和后缀**。
* **注：StringJoiner其实是通过StringBuilder实现的，所以他的性能和StringBuilder差不多，他也是非线程安全的。**

如果日常开发中中，需要进行字符串拼接，如何选择？

1. **如果只是简单的字符串拼接，考虑直接使用"+"即可。**
2. **如果是在for循环中进行字符串拼接，考虑使用StringBuilder和StringBuffer。**
3. **如果是通过一个List进行字符串拼接，则考虑使用StringJoiner。**
# 截取
## subString方法
在jdk6.0中可能会发生内存泄漏，因为6.0中的该方法实际是还是指向原来那个字符数组，只不过offset和count的值改变了，不需要的部分没有被释放。
在jdk7.0中解决了这个问题
# 替换
## replaceFirst，replaceAll，replace

1. 根据正则匹配，替换第一项
2. 根据正则匹配，替换所有项
3. 根据a字符长串匹配b字符串
## trim和strip
* **trim方法的本质是删除ASCII值小于或等于32的任何字符**
* strip方法

Java中的几种将Intger转化成String的方法；
```java
1.int i = 5;
2.String i1 = "" + i;
3.String i2 = String.valueOf(i);
4.String i3 = Integer.toString(i);

第三行和第四行没有任何区别，因为String.valueOf(i)也是调用Integer.toString(i)来实现的。

第二行代码其实是String i1 = (new StringBuilder()).append(i).toString();，
首先创建一个StringBuilder对象，然后再调用append方法，再调用toString方法。
```

# [switch对String的支持](https://hollischuang.gitee.io/tobetopjavaer/#/basics/java-basic/switch-string?id=switch%e5%af%b9string%e7%9a%84%e6%94%af%e6%8c%81)
* 字符型 --转-> ascii码
* 字符串 --转-> 哈希码
  
以上就是关于switch对整型、字符型、和字符串型的支持的实现方式，总结一下我们可以发现，**其实switch只支持一种数据类型，那就是整型，其他数据类型都是转换成整型之后再使用switch的。**

