# 重载-Overloading
## 重载的概念
定义：在同一个类中，允许存在一个以上的`同名方法`，只要它们的`形参列表` `不同`即可。
**形参列表不同：参数个数不同，参数类型不同**
重载的提高代码的**可读性**和**简洁性，**
```java
例如：
1.吃包子咬着吃；
2.吃药直接吞咽的吃；
3.吃甘蔗嚼着吃；
本质都是吃，吃到胃里实际的流程相同，但是输入不一样
```
## 构成重载的举例：

```java
举例一：Arrays类中重载的sort() / binarySearch()；PrintStream中的println()
```
```java
//如下的4个方法构成了重载
	public void getSum(int i,int j){
		System.out.println("1");
	}
	
	public void getSum(double d1,double d2){
		System.out.println("2");
	}
	
	public void getSum(String s ,int i){
		System.out.println("3");
	}
	
	public void getSum(int i,String s){
		System.out.println("4");
	}
   
```
```java
不构成重载的举例：
	//如下的3个方法不能与上述4个方法构成重载
 public int getSum(int i,int j){
   	return 0;
   }
   
   public void getSum(int m,int n){
   	
   }
   
   private void getSum(int i,int j){
   	
   }
```
## 如何判断是否构成方法的重载？
**只看形参列表**，跟方法的权限修饰符、返回值类型、形参变量名、方法体都没关系！
## 可变形参
### 使用说明：
可变形参是一个jdk 5.0新增的内容：
具体使用：
```java
可变个数形参的格式：数据类型 ... 变量名
```
当调用可变个数形参的方法时，传入的参数个数可以是：0个，1个,2个，。。。
可变个数形参的方法与本类中方法名相同，**形参不同的方法之间构成重载**
可变个数形参的方法与本类中方法名相同，**形参类型也相同的数组之间不构成重载。换句话说，二者不能共存。**
可变个数形参在方法的形参中，必须声明在末尾
**可变个数形参在方法的形参中,最多只能声明一个可变形参**。
### 举例说明：
```java
 	public void show(int i){
		
	}
	
	public void show(String s){
		System.out.println("show(String)");
	}
	
	public void show(String ... strs){
		System.out.println("show(String ... strs)");
		
		for(int i = 0;i < strs.length;i++){
			System.out.println(strs[i]);
		}
	}
	//不能与上一个方法同时存在
//	public void show(String[] strs){
//		
//	}
调用时：
		test.show("hello");
		test.show("hello","world");
		test.show();
		
		test.show(new String[]{"AA","BB","CC"});
```
# 重写-Overriding
## 什么是方法的重写(override 或 overwrite)？
`子类`继承父类以后，可以`对父类`中`同名同参数`的方法，进行`覆盖操作`.重写的目的是是为了`程序的扩展`，同时这也是多态的的体现
### 重写的规则
```java
方法的声明： 权限修饰符  返回值类型  方法名(形参列表) throws 异常的类型{
 						//方法体
 				}
约定俗称：子类中的叫重写的方法，父类中的叫被重写的方法
```

1. 方法名和形参列表
    - 重写的方法的方法名和形参列表**不能改变**
2. 权限修饰符
    - 重写的方法的**访问权限不能被降低**
        - 特殊情况：子类不能重写父类中声明为private权限的方法(因为子类都没法访问，谈何重写)
3. 返回值类型
    - **void不能改变**：父类`被重写的方法`的返回值类型是`void`，则重写后的返回值类型`只能是void`
    - **基本数类型不能变**：父类被重写的方法的返回值类型是基本数据类型，则重写后的返回值类型必须是相同的基本数据类型
    - 重写前返回值是`A类型`，`重写后`返回值可以是`A类`或`A类的子类`
4. 异常的类型
    - 子类重写的方法抛出的异常类型不大于父类被重写的方法抛出的异常类型
5. 方法体随便改


子类和父类中的同名同参数的方法要么都声明为非static的（考虑重写，要么都声明为static的（不是重写)。
```java
class Circle{
public double findArea(){}//求面积
}
class Cylinder extends Circle{
public double findArea(){}//求表面积
}
***************
class Account{
public boolean withdraw(double amt){}
}
class CheckAccount extends Account{
public boolean withdraw(double amt){}
}
```
## 应用：
重写以后，当创建子类对象以后，通过子类对象调用子父类中的同名同参数的方法时，实际执行的是子类重写父类的方法。
# 总结
面试题：方法的重载与重写的区别？：
* 二者的概念：
* 重载和重写的具体规则
* 重载：不表现为多态性。
* 重写：表现为多态性。
    * 重载：在编译期，编译器可以根据方法签名(方法名和参数)确定具体哪一个方法被调用，对于重载而言，在方法调用之前，编译器就已经确定了所要调用的方法，
  这称为`早绑`或`静态绑定`；

    * 而对于多态，只等到方法调用的那一刻，解释运行器才会确定所要调用的具体方法，这称为`晚绑定`或`晚绑定`。
引用一句Bruce Eckel的话：“不要犯傻，如果它不是晚绑定，它就不是多态。”






