# 循环结构的四要素
1. 初始化条件
2. 循环条件  --->是boolean类型
3. 循环体
4. 迭代条件
## 说明
通常情况下，循环结束都是因为②中循环条件返回false了。
# 三种循环结构：
## for循环结构
```
for(1;2;3){
    4
}
```
执行过程：① - ② - ③ - ④ - ② - ③ - ④ - ... - ②
## while循环结构
```java
while(1){
	2;
}
```
执行过程：① - ② - ① - ② - ① - ② - ① - ② ... - ①
### 说明
写while循环千万小心不要丢了迭代条件。一旦丢了，就可能导致死循环！

## for和while循环总结

1. 开发中，基本上我们都会从for、while中进行选择，实现循环结构。
2. for循环和while循环是可以相互转换的！ 
   1. 区别：for循环和while循环的初始化条件部分的作用范围不同。
3. 我们写程序，要避免出现死循环。
## do-while循环结构
```java
do{
	1;
}while(2);
```
执行过程：① - ② - ① - ② - ① - ② - ① - ② ... -  ②
### 说明

1. do-while循环至少会执行一次循环体！
2. 开发中，使用for和while更多一些。较少使用do-while

## 无限循环结构: while(true) 或 for(;;)
总结：如何结束一个循环结构？  
方式一：当循环条件是false时  
方式二：在循环体中，执行break
# 嵌套循环
嵌套循环:将一个循环结构A声明在另一个循环结构B的循环体中,就构成了嵌套循环
  内层循环：循环结构A
  外层循环：循环结构B
## 说明

1. 内层循环结构遍历一遍，只相当于外层循环循环体执行了一次
2. 假设外层循环需要执行`m`次，内层循环需要执行`n`次。此时内层循环的循环体一共执行了`m * n`次
3. 外层循环控制行数，内层循环控制列数
# 【典型练习】
```java
//练习一：
		/*
		******
		******
		******
		******
		*/
		for(int j = 1;j <= 4;j++ ){
			for(int i = 1;i <= 6;i++){
				System.out.print('*');
			}
			System.out.println();
		}
```
```java
		//练习二：
		/*			i(行号)		j(*的个数)
		*			1			1
		**			2			2
		***			3			3
		****		4			4
		*****		5			5
		*/

		for(int i = 1;i <= 5;i++){//控制行数
			for(int j = 1;j <= i;j++){//控制列数
				System.out.print("*");
			
			}
			System.out.println();
		}
```
```java
//练习三：九九乘法表
public  class Demo01 {
    public static void main(String[] args) {
        for(int i = 1;i <= 9;i++){
            for(int j = 1;j <= i;j++){
                System.out.print(i + "*" + j + "=" + i * j + "\t");        
    }
}
```
```java
//练习四：100以内的质数

```

# 补充:衡量一个功能代码的优劣：

1. 正确性：可以达到预期目的
2. 可读性：可以被其他人快速理解
3. 健壮性：不会被异常的输入干掉
4. 高效率与低存储：时间复杂度 、空间复杂度 （衡量算法的好坏）

如何理解流程控制的练习：
流程控制结构的使用 + 算法逻辑
